我收集廢品 然後她來組裝
天空越來越陰暗了
希望能在冬天來臨之前 用這翅膀在天空飛行…
如果到了冬天 她就會無法動彈了
她自己是這麼說的
這到底是怎麼回事 我不太清楚
但肯定會讓我束手無策
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
拜拜 保重哦
請多保重
希望還能見到大家的說
就算出名了也會和你玩的哦
再見了
恭喜你 朋也君
啊 對了
開始的季節
遲到的祝福 恭喜你畢業
岡崎同學 從今天起就踏入社會了呢
應該說從今天起正式成為無職者了
目前有什麼打算呢
還沒什麼打算呢…
真是服了你啊
你要不先在我們家打工吧
是啊 如果有你幫忙的話 我也就能給渚做便當了
雖然一直都很想做 但早上總抽不出時間
但工資超低的哦 做好覺悟吧
非常感謝
請你多多指教了 朋也
朋也？
請讓我直呼你的名字吧
因為我們彷彿已經是一家人了
是這樣啊 如果朋也君能來幫忙的話
我想爸爸媽媽都能鬆一口氣了
嗯 也不能總是依靠著他們
天氣變暖和後 我的身體也漸漸恢復了
能夠好好地去學校了
如果能跟智代還有宮澤她們分到一個班就好了
是啊
工作從早上五點開始
那時大叔已經開始在烤麵包了
早苗阿姨一邊擺放著烤好的麵包
一邊教我工作的步驟
朋也君
啊 今天是開學典禮吧
是的 我走了
嗯 好好做哦
好的
加油啊 渚
早上九點之前是客人最多的時候
一天之中大部分的營業額都集中在這段時間
到了下午就很少有顧客來了
那時候早苗阿姨便會教附近的小孩子們學習
對古河家而言這也是重要的收入來源
我回來了哦
你去哪兒了啊
唔 稍微有點事
大叔有時也會搖搖晃晃地出門去
到底去了哪兒做了些什麼卻是個謎
真閒啊
是啊
在學校沒問題吧 渚
我們再怎麼擔心也無濟於事
如何 拿早苗的麵包玩投接球吧
啫喱麵包
不能隨便浪費食物吧
別擺架子啦 工作就是要開開心心地做
打擾了
哦 歡迎光…
什麼嘛 是我家女兒
我想看看朋也君工作時的樣子
分班情況如何呢
全都是不認識的人 但似乎有不少好人呢
我很期待能夠交到朋友
是嗎
好的 既然人數夠了
我們就用早苗的麵包打雪仗吧
那個… 媽媽她就在後面
我的麵包…
我的麵包是為了砸人而存在的呢
我最喜歡了 早苗！
我開始漸漸理解了
大叔跟早苗阿姨一直以來都是以這樣的方式讓渚歡笑起來的
朋也君
我走了 朋也君
今天是部員招募的說明會吧
是的 我寫了草稿並牢牢地背了下來
是麼 好好加油哦
渚？
喂 早飯吃過了嗎
我已經仔細刷過牙了
渚
朋也君 我回來了
說明會怎麼樣 還順利嗎
是的 沒問題的 很有效果呢
渚 跟我說實話吧
說明會上我沒能好好表達清楚
但是智代同學 宮澤同學 仁科同學她們都為我鼓掌了
找到當顧問的老師了嗎
由田徑部的箕島老師來兼任
是他啊
但如果在下週三之前沒有兩人以上加入的話
演劇部就等於是自然死亡了
為了避免這樣 我一定要努力
班級怎麼樣 能交上朋友嗎
你已經留級兩年了這件事…
大家都知道
所以大家都很難和我搭話的樣子
你的性格那麼好 就算是主動去搭話也不會被討厭的
如果是這樣就好了
演劇部我也想繼續下去
是啊
我想向朋也君說些愉快的事情
想笑著說「今天學校裡發生過這樣的事哦」
朋也君？
說的是啊 多說一些愉快的事情吧
好的
那之後 也從沒聽渚提起過學校裡有什麼愉快的事情
說不定就因為我的那句「加油」給了渚壓力
讓她一直在勉強自己
我不禁這樣想到
然而渚沒有一天遲到或者缺席過
默默地在不斷努力著
結果 連一封入部申請書也沒有收到
芳野先生
喲 好久不見了
工作好像很辛苦啊
是啊 人手不足
畢竟這是份很辛苦的工作
對了 恭喜你畢業
啊 謝謝
你現在在幹什麼
類似幫忙家務的事情
偶爾也來我家玩玩吧
雖然這麼說 但白天我要工作 而她要去醫院
公子小姐的妹妹似乎住院很長時間了吧
嗯 不過她堅信著妹妹能恢復過來
所以我也不會放棄希望
很抱歉 我還有工作要做
真是抱歉
那就再見了
即使是離車站遠一些的也相當貴啊
真的嗎
我也想試著留下長髮
朋也
好久不見了 岡崎君
喲 好久不見了啊
你們剛從學校回來嗎
是的
畢業典禮之後就沒見過了啊 渚身體好了嗎
嗯 每天都有上學
太好了
既然都住在一個小鎮裡 也想偶爾去看看你們
但是一直都抽不出時間
我一直都和姐姐說過段時間想和大家碰個面
學校有這麼忙的嗎
你呢 還是寄居在別人家裡吃白飯嗎
姐姐 怎麼能說吃白飯呢
你說得沒錯 雖然我也知道這樣下去是不行的
你怎麼變得這麼圓滑了啊 真讓人不習慣
振作一點啊 只要行動起來總會有辦法的
嗯 我現在也在找有沒有什麼便宜一點的房子
但真不太容易找到啊
那個
我一個朋友的哥哥馬上就要搬離現在住的公寓了
雖然房子已經很舊了
但據說房租非常便宜
對不起 是我多管閒事了呢
不 關於這件事 請詳細說說
芳野先生
那個
請讓我 在芳野先生那裡 工作吧
拜託你了
是嗎 你要搬出去嗎
能下定決心不容易呢
不 只是我一直都被寵著而已
你有錢嗎
勉強可以 拿到的工資幾乎沒有用過
好 那我什麼都不說了
你就按你的想法去做吧
長久以來 受你們照顧了
店裡 不用管的嗎
反正這種時間誰都不會來
因為你一臉很想讓我陪你玩的表情
所以我是沒辦法才陪你的 感謝我吧
是我陪著你才對吧
小子
什麼
要是遇到什麼麻煩就來和我們說
走上社會之後會遇到各種各樣的事情
需要幫助的時候 不用客氣盡管告訴我們
謝謝 有這句話就足夠了
說的好像自己已經能獨立了似的
總有一天
總有一天我會把渚帶走 可以嗎
作決定的是她
已經不是小孩子了
好 盡全力扔過來吧
在這一帶 我可是被稱為烤麵包的貝比·魯斯
貝比·魯斯（George Herman "Babe" Ruth, Jr.）
美國二三十年代傳奇棒球運動員
真是個好球
又打碎了
你給我去道歉 我回去工作了
別開玩笑了 你這傢伙
又小又窄的吧 還很舊
說不定還有老鼠呢
才沒有 很不錯的房間
通…通風倒是不錯
總算有個樣子了
那我把車還了後就直接回去了
連家具和餐具都要借用您家的 真是過意不去
沒啥關係 反正是放著不用的東西
渚 別回去太晚哦
好的
那再見
辛苦了
朋也君
那個 我去泡茶
朋也君請坐著等一下
糰子 糰子 糰子 糰子
糰子大家族
會有一天像現在這樣兩人一起住在這裡嗎
糰子…
怎麼了 朋也君
不 沒什麼
那麼明天見
好的 那個…
朋也君有沒有把搬家的事情告訴你的父親
我覺得還是把聯絡方式告訴他一下比較好
以防萬一有事的時候
是呀 我會告訴他的
好的 那麼晚安了 朋也君
嗯 晚安
於是我開始了一人獨居的生活
不能再去依靠別人了
那一夜 我久久不能入睡
朋也君 起床啦
朋也君
今天開始要上班了 會遲到的
好吃
可以的話晚飯也讓我來做吧
不知道什麼時候才能回來哦
沒關係 我等你
沒關係…
我等你
早上好
早
那個 請問…
來了啊
換上這個
早上好
芳野君 你說今天會來的人就是他吧
是的
這位是老闆 自我介紹一下
我叫岡崎朋也 請多多關照
剛開始的幾天也許會很辛苦
多做幾天就能習慣了
不過千萬小心不要受傷
是的 我會努力的
給人的感覺變了呢
嗯？
和去年初次見到你時判若兩人
那時候還完全是個小孩子
現在看起來像是大人了嗎
不 看起來像一個拚命想成為大人的小孩子
結果還是小孩子啊
完全不同
是麼
對待事物的態度不同
總之別給我只幹一天就放棄了
這樣會讓人鬱悶死的
沒問題 畢竟我要賺生活費的
幫我把梯子架在電線杆上
是
還有安全帽給我戴好
回答呢
是
不要想著用手臂的力量來支撐身體
把身體的重心壓在繩子上 這樣更安全
即便你這樣說…
無論如何都必須記住
使用多餘的力量會讓你支撐不住的
以對角線為順序來擰緊螺絲 這是基礎
最後一定要檢查一遍 記住了嗎
是…的
好 那麼試著把這顆螺絲擰緊
是
混蛋！
對不起
這份工作不容許失誤
如果剛才下面有人會發生什麼
如果那裡有你最重要的人會怎麼樣
所以你要慎重
仔細地 每一步都仔細地
是…
好疼
還行嗎
全身都好像要散架了
本來我對自己的體力還挺有自信的
熟練後就好了
去下一個工地了
工作還剩下多少啊
和剛才一樣的工作還有四件
我先回去了
嗯 辛苦了
好疼…
我回來了
朋也君 嚇了我一跳
嗯 抱歉
你沒事吧 朋也君
嗯
今天發生了件非常好的事
音樂課是和仁科同學她們班一起上的
嗯…
仁科同學非常關心我呢
是嗎 太好了
朋也君 很累了的樣子
還是早點休息吧
不 還是再多講點你的事給我聽聽吧
好的 但…
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
早上好
扳手的拿法不對 不是給你示範過很多次了嗎
對不起
接口的處理有沒有確認過
為什麼你要道歉啊
抱歉 週日有模擬考
抱歉 在一起的時間本來就很少了的
約定的創立者祭